### 2022-06-14 pds/prepinace/prepinace.tex
new nnet-full (40/62)
Update

% Todo:
% - prepinace nemodifikuji paket
% - prepinace samy o sobe nepotrebuji MAC adresu a vetsinou nemaji zadnou
% - "The basic function of a switch is transparent bridging" - preposle paket a nikdo to ani nepozna

@@

Vlastnosti jednostupňového křížového přepínače:
\begin{compactitem}
    \item S počtem portů roste kvadraticky velikost přepínacího pole.
    \item Vnitřní blokování (soupeření o porty).
    \item Blokování na začátku fronty (\textit{head of line blocking}).
    \item Součástí přepínání je hledání maximálního párování.
\end{compactitem}

>>>>

% Todo:
% - prepinace nemodifikuji paket
% - prepinace samy o sobe nepotrebuji MAC adresu a vetsinou nemaji zadnou
% - "The basic function of a switch is transparent bridging" - preposle paket a nikdo to ani nepozna
% - Mame dva typy blokování (head of line, vnitřní)

@@

Vlastnosti jednostupňového křížového přepínače:
\begin{compactitem}
    \item S počtem portů roste kvadraticky velikost přepínacího pole.
    \item Vnitřní blokování \begin{compactitem}
        \item Soupeření o porty.
        \item Největší problém u sdílené sběrnice, kde se může přenášet pouze z jednoho portu.
        \item Jsou třeba plánovací algoritmy, aby nedošlo ke kolizím.
    \end{compactitem}
    \item Blokování na začátku fronty (\textit{head of line blocking}) \begin{compactitem}
        \item Řešíme virtuálníma frontama a přebíháním.
    \end{compactitem}
    \item Součástí přepínání je hledání maximálního párování.
\end{compactitem}
